Nome: Diogo Pereira e Pedro Ronaldo
Turma: Terceiro módulo noturno
Professor: Alex

Trabalho node.js

De acordo com sua definição oficial, o Node é um runtime, que nada mais é
do que um conjunto de códigos, API’s, ou seja, são bibliotecas responsáveis 
pelo tempo de execução (é o que faz o seu programa rodar) que funciona como
um interpretador de JavaScript fora do ambiente do navegador web.

É importante frisar que o Node.JS é um ambiente de execução assíncrono, isto 
é, ele trabalha de modo a não bloquear no momento da execução da aplicação, 
delegando os processos demorados a um segundo plano.

Como o Node.js Funciona?








